# 우리의 콘텐츠 작성 매니페스토

방문자의 읽기와 학습 경험을 향상시키는 방법이다.

## 1. 단순함이 최선이다

읽기 쉽고 지식을 흡수하기 쉽게 만드는 것이 우리의 사명이다. 우리는 콘텐츠를 큐레이션한다. 따라서 복잡하고 지치게 하는 주제를 단순화된 목록으로 변환하고, 과도한 정보를 줄여 덜 정확한 세부 정보로 대체하며, ‘논란이 되는’ 주제와 주관적인 아이디어를 피하고 일반적으로 받아들여지는 관행을 선호한다.

## 2. 근거 기반이고 신뢰할 수 있어야 한다

우리의 독자들이 내용을 신뢰할 수 있도록 해야 한다. 이를 위해 참고 문헌, 데이터 및 기타 관련 자료와 같은 증거를 포함시킨다. 실질적으로, 신뢰할 수 있는 출처에서 인용구를 포함하며, 벤치마크, 관련 디자인 패턴 또는 과학적 측정을 통해 주장을 입증하려고 노력한다.

## 3. 상호 배타적이고 집합적으로 포괄적 (MECE)

콘텐츠가 잘 편집되고 신뢰할 수 있는 것 외에도 주제를 완전히 다루어야 한다. 중요한 하위 주제가 빠져서는 안 된다.

## 4. 일관된 형식

콘텐츠는 고정된 템플릿을 사용하여 제공된다. 향후 콘텐츠는 동일한 템플릿을 따라야 한다. 새 항목을 추가하려면 기존 항목의 형식을 복사하여 필요에 맞게 확장해야한다. 추가 정보는 [이 템플릿](../sections/template.md)을 참조하자.

## 5. Node.js 관련

각 조언은 소프트웨어 개발 일반이 아닌 Node.js와 직접적으로 관련되어야 한다. Node.js에서 일반적인 패턴/규칙을 구현하도록 조언할 때, 콘텐츠는 Node.js 구현에 중점을 두어야 한다. 예를 들어, 보안상의 이유로 모든 요청 입력을 삭제하도록 권장할 때, '요청 입력을 삭제하기 위해 미들웨어 사용'과 같이 Node.js 용어를 사용해야 한다. 특정 Node.js 구현이 없는 항목 (예: Python 및 Java에서 동일한 경우)은 일반 컨테이너 항목에 포함시키자. 예시로는 항목 6.5를 참조하자.

## 6. 검증된 상위 벤더만

때로는 특정 문제를 해결할 수 있는 npm 패키지, 오픈 소스 도구 또는 상용 제품과 같은 벤더 이름을 포함하는 것이 유용하다. 너무 긴 목록을 피하고 신뢰할 수 없거나 불안정한 프로젝트를 추천하지 않기 위해 다음 규칙을 마련했다:

- 상위 3개의 벤더만 추천해야 한다 – 특정 관련 키워드에 대해 검색 엔진(Google 또는 GitHub에서 인기순으로 정렬) 상위 3위에 나타나는 벤더만 추천에 포함될 수 있다.
- npm 패키지인 경우 하루 평균 최소 750회 이상 다운로드되어야 한다.
- 오픈 소스 프로젝트인 경우, 마지막 업데이트가 6개월 이내에 이루어져야 한다.
